### 什么是线程安全

<code><font color=FF00FF size=4>单线程不存在线程安全问题，因为一直只有一个内存模型，其工作内存(电脑内存)和堆中的数据保持一致因此不会有问题。如果多线程时则存在多个内存模型，多个线程同时操作堆中相同数据则有可能导致电脑内存中加载的数据和堆中不一致。</font></code>

```Java
/**
 * TODO:<p> 多线程同步抢票-触发线程安全问题 <p/>
 *
 * @package: thread_lean.more_thread
 * @Author mac
 * @Date 2020/3/9 9:48 下午
 * @Version V1.0
 **/
public class TicketGrabbing implements Runnable{
    private static int tick=100;//票数
    @Override
    public void run() {
        while (true){
            if(tick>0){
                try {
                    Thread.sleep(100);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                String name=Thread.currentThread().getName();
                System.out.println("线程："+name+"购票成功！ 余票: "+tick--);
            }
        }
    }
}
```
test 单线程执行无任何问题
```Java
public static void main(String[] args) {
    //单线程(窗口)抢票
    TicketGrabbing ticket = new TicketGrabbing();
    Thread window1=new Thread(ticket,"窗口一");
    window1.start();
}
```
>>。。。
线程：窗口一购票成功！ 余票: 3
线程：窗口一购票成功！ 余票: 2
线程：窗口一购票成功！ 余票: 1

多线程执行> >触发问题如下执行结果
```Java
public static void main(String[] args) {
    //三个窗口同时抢票
    TicketGrabbing ticket = new TicketGrabbing();
    Thread window1=new Thread(ticket,"窗口一");
    Thread window2=new Thread(ticket,"窗口二");
    Thread window3=new Thread(ticket,"窗口三");

    window1.start();
    window2.start();
    window3.start();
}
```
>>。。。。
线程：窗口一购票成功！ 余票: 8
线程：窗口二购票成功！ 余票: 8
线程：窗口三购票成功！ 余票: 8
线程：窗口二购票成功！ 余票: 6
线程：窗口一购票成功！ 余票: 7
线程：窗口三购票成功！ 余票: 5
线程：窗口二购票成功！ 余票: 4
线程：窗口三购票成功！ 余票: 2
线程：窗口一购票成功！ 余票: 3
线程：窗口三购票成功！ 余票: 0
线程：窗口一购票成功！ 余票: -1
线程：窗口二购票成功！ 余票: 1

### 多线程触发诱因

线程安全问题都是由``全局变量``及``静态变量``引起的。
<code><font color=FF00FF>若每个线程对全局变量、静态变量只读，不写，一般来说，这个变量是线程安全的</font></code>
若有<code><font color=FF00FF>多个线程同时执行写操作</font></code>，一般都需要考虑线程同步，否则的话就可能影响线程安全。

    多个线程在操作共享的数据；

    操作共享数据的线程代码有多条；

    多个线程对共享数据有写操作；

### 问题解决

要解决以上线程问题，只要在某个线程修改共享资源的时候，其他线程不能修改该资源，等待修改完毕同步之后，才能去抢夺CPU资源，完成对应的操作，保证了数据的同步性，解决了线程不安全的现象。
为了保证每个线程都能正常执行共享资源操作,Java引入了7种线程同步机制。

#### 1)	同步代码块（synchronized）

    synchronized 关键字可以用于方法中的某个区块中，表示只对这个区块的资源实行互斥访问。

语法:
```java
synchronized(同步锁){
     需要同步操作的代码
}
```
同步锁:

对象的同步锁只是一个概念,可以想象为在对象上标记了一个锁.
* 锁对象可以是任意类型。
* 多个线程要使用同一把锁。

>注意：在任何时候,最多允许一个线程拥有同步锁,谁拿到锁就进入代码块,其他的线程只能在外等着(BLOCKED)。

<hr>

```Java
//同步代码块
Object obj=new Object();
@Override
public void run() {
    synchronized (TicketGrabbing.class){//这里可以使任意'对象' eg：this、obj、TicketGrabbing.clas等，这里的锁只是一个标志，仅类似与true和false
        while (true){
            if(tick>0){
                try {
                    Thread.sleep(100);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                String name=Thread.currentThread().getName();
                System.out.println("线程："+name+"购票成功！ 余票: "+tick--);
            }
        }
    }
}
##测试类不变如上，结果没得问题就不贴出来
```

####2)	同步方法（synchronized）

    使用synchronized修饰的方法,就叫做同步方法,保证A线程执行该方法的时候,其他线程只能在方法外等着。

格式：
```java
public synchronized void method(){
   可能会产生线程安全问题的代码
}
```
同步锁是谁?

* 对于非static方法,同步锁就是this。
* 对于static方法,同步锁是当前方法所在类的字节码对象(类名.class)。

<hr>

```Java
//同步方法
@Override
public void run() {
    while (true){
        runn();
    }
}

public synchronized void runn(){
    if(tick>0){
        try {
            Thread.sleep(100);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        String name=Thread.currentThread().getName();
        System.out.println("线程："+name+"购票成功！ 余票: "+tick--);
    }
}
##测试类不变如上，结果没得问题就不贴出来
```

####3)	同步锁（ReentrantLock）

    java.util.concurrent.locks.Lock 机制提供了比synchronized代码块和synchronized方法更广泛的锁定操作，同步代码块/同步方法具有的功能Lock都有,除此之外更强大、可以检测锁状态、更体现面向对象。

同步锁方法：

    1、lock()：调用lock()方法将保持计数(hold count)增加1，如果共享资源最初是空闲的，则给予线程锁定。

    2、unlock()：调用unlock()方法将保持计数减1.当此计数达到零时，资源被释放。

    3、tryLock()：如果资源未被任何其他线程持有，则调用tryLock()将返回true，并且保持计数将增加1。如果资源不是空闲的，则该方法返回false并且线程未被阻塞而是退出。

    4、tryLock(long timeout，TimeUnit unit)：对于每个方法，线程等待参数定义的特定时间段，以在退出之前获取资源的锁。

    5、lockInterruptibly()：如果资源是空闲的，则此方法获取锁定，同时允许线程在获取资源时被某个其他线程中断。 这意味着如果当前线程正在等待锁定但其他线程请求锁定，则当前线程将被中断并立即返回而不获取锁定。

    6、getHoldCount()：此方法返回资源的锁的保持计数。

    7、isHeldByCurrentThread():如果资源上的锁由当前线程保持，则此方法返回true。

```Java
//同步锁
    //定义锁对象：构造函数参数为线程是否公平获取锁true-公平；false-不公平，即由某个线程独占，默认是false
    Lock lock = new ReentrantLock(true);

    @Override
    public void run() {
        while(true){
            lock.lock();
            try{
                //加锁
                if(tick > 0){
                    //1.模拟出票时间
                    try {
                        Thread.sleep(100);
                    } catch (InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                    String name=Thread.currentThread().getName();
                    System.out.println("线程："+name+"购票成功！ 余票: "+tick--);
                }
            } finally {
                //放锁
                lock.unlock();
            }
        }
    }
###test类如上，
```
>>new ReentrantLock(true);
线程：窗口一(true)购票成功！ 余票: 4
线程：窗口一(true)购票成功！ 余票: 3
线程：窗口一(true)购票成功！ 余票: 2
线程：窗口一(true)购票成功！ 余票: 1

公平锁和非公平锁

* 公平锁：表示线程获取锁的顺序是按照加锁的顺序来分配的，及先来先得，先进先出的顺序。

* 非公平锁：表示获取锁的抢占机制，是随机获取锁的，和公平锁不一样的就是先来的不一定能拿到锁，
有可能一直拿不到锁，所以结果不公平。

Synchronized和Lock区别

* synchronized是java内置关键字，在jvm层面，Lock是个java类，编码级别；
* synchronized无法判断是否获取锁的状态，Lock可以判断是否获取到锁；
* synchronized会自动释放锁(a 线程执行完同步代码会释放锁 ；b 线程执行过程中发生异常会释放锁)，Lock需在finally中手工释放锁（unlock()方法释放锁），否则容易造成线程死锁；
* 用synchronized关键字的两个线程1和线程2，如果当前线程1获得锁，线程2线程等待。如果线程1阻塞，线程2则会一直等待下去，而Lock锁就不一定会等待下去，如果尝试获取不到锁，线程可以不用一直等待就结束了；
* synchronized的锁可重入、不可中断、非公平，而Lock锁可重入、可判断、可公平（两者皆可）
* Lock锁适合大量同步的代码的同步问题，synchronized锁适合代码少量的同步问题。

####3.5）锁机制执行流程
1. 获得同步锁；

2. 清空工作内存；

3. 从主内存拷贝对象副本到工作内存；

4. 执行代码(计算或者输出等)；

5. 刷新主内存数据；

6. 释放同步锁。

<code><font size=4 color=ffooff>所以，synchronized既保证了多线程的并发有序性，又保证了多线程的内存可见性。</code></font>

```java
class Test {
	static int i = 0, j = 0;
	static void one() {
		i++;
		j++;
	}
	static void two() {
		System.out.println("i=" + i + " j=" + j);
	}
}
```

>一些线程执行one方法，另一些线程执行two方法，two方法有可能打印出j比i大的值，按照之前分析的线程执行过程分析一下：

        1. 将变量i从主内存拷贝到工作内存；

        2. 改变i的值；

        3. 刷新主内存数据；

        4. 将变量j从主内存拷贝到工作内存；

        5. 改变j的值；

        6. 刷新主内存数据；

>这个时候执行two方法的线程先读取了主存i原来的值又读取了j改变后的值，这就导致了程序的输出不是我们预期的结果



<font color=red> - [以下内容均在第八节内容](./第八节-多线程特性.md)</font>

####4)	特殊域变量（volatile）



####5)	局部变量（ThreadLocal）



####6)	阻塞队列（LinkedBlockingQueue）



####7)	原子变量（Atomic*）



### 总结
线程不安全主要原因就是共享变量在堆内存（也叫主内存)中有多个线程方法读写其值，并且部分线程在工作内存(栈内存)中修改了其值并未来得及刷新到主内存中而被其他线程获取从而导致变量值不一的情况。因此只需要把多个线程方法赋予多线程有序性或者可见性即可解决。锁机制就是可不错的解决措施(为每个多线程方法加锁即读写方法互斥)。
