## 请求方式

ajax / fetch / axios  均为同源请求处理



## 开发背景

1.  刚开始使用ajax开发局部刷新项目，前端和后端开发好项目好后，部署在同一个服务器上(静态资源和后台项目作为一个整体部署在Tomcat中)，因为在同一个服务器同一个端口属于同源

    >   但是，这样会导致前后端工程师在开发阶段很难受，因为没有办法进行测试，导致前端工程师还得会一些后台项目部署经验。

2.  服务器拆分

    >   有  静态资源服务器   、  后台服务器     、   图片服务器
    >
    >   每台服务器的域名不一样，导致服务器之间访问存在跨域请求



具体可参考   

> MD-Book\Nginx\第八章-Nginx静态资源.md



## 解决跨域方式

*   JSONP

    不存在跨域请求限制的标签  :  根本原因还是  资源型请求GET

    ```bash
    script   img   link   iframe  。。。
    ```

    `原理`

    ​	利用script标签无跨域限制   script引用其他jquery等cdn

    `流程`

    1.  向服务端发送请求并携带反回函数方法名 script src='http://127.0.0.1:5000/list?callback=func' 

    2.  服务端收到客户端请求，并将数据以及回调函数方法名作为字符串一并返回。'func('JSON.stringify(data)+')'

    3.  浏览器接收到此字符串 使用浏览器机制将此字符串解析为func函数并调用func全局函数执行

        >   *   回调函数必须是全局函数，否则不能够调用
        >   *   jsonp需要服务器的支持与配合。

    `案例`

    ​	MD-Book\NodeJS\第七章-使用web应用框架express.md

    `缺点`

    *   script 、img 、 iframe 等src和href等都为资源型请求，为GET请求。
    *   jsonp只能处理GET请求
    *   如果返回的函数为木马程序，浏览器也会执行并不安全。

    

*   CORS跨域资源共享

    >   概念性参考 ： MD-Book\SpringBoot\番外\跨域资源共享CORS详解.md

    CORS需要浏览器和服务器同时支持。它的通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

    因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

    `案例:`

    ```java
    @Configuration
    public class GulimallCorsConfiguration {
        @Bean
        public CorsWebFilter corsWebFilter(){
            UrlBasedCorsConfigurationSource source = new UrlBasedCorsConfigurationSource();
            CorsConfiguration corsConfiguration = new CorsConfiguration();
    
            //1. 配置跨域
            corsConfiguration.addAllowedHeader("*");
            corsConfiguration.addAllowedMethod("*");
            corsConfiguration.addAllowedOrigin("*");
            corsConfiguration.setAllowCredentials(true);
            source.registerCorsConfiguration("/**",corsConfiguration);
    
            return new CorsWebFilter(source);
        }
    }
    
    
    //或者
    
    @Configuration
    public class CorsConfig implements WebMvcConfigurer {
    
        @Override
        public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {
            registry.addMapping("/**")
                .allowedOrigins("*")
                .allowCredentials(true)
                .allowedMethods("GET", "POST", "PUT", "DELETE", "OPTIONS")
                .maxAge(3600);
        }
    }
    ```
    
    

