## 多态

#### 定义
多态方法调用允许一种类型表现出与其他相似类型之间的区别，只要它们都是从同一基类导出而来的。

#### 作用
消除类型之间的耦合，即如果你需要同样的类型申明下调用不同的对象则可以使用多态

>  假如现在有两种工作场景一个是`word场景`,一个是 `Excel场景`.需要实现按键F4快捷功能。
-没用到多态的处理：两个场景分别实现F4方法,Word F4`将选中字改为仿宋3号`、Excel F4 ``插入空行``。
-用到多态的处理：两个场景抽出基类并实现分别F4方法,不同的场景只需要操作基类的F4方法即可，并在不同的场景中调用到正确快捷功能。

#### 实现机制    
<code><font color=#ff85c0>动态绑定</font></code>

先了解几个概念后再来介绍动态绑定。

    方法调用绑定：将一个方法调用与方法主体关联起来称作绑定
    前期绑定：程序执行前进行绑定，由编译器和连接程序实现，面向过程默认绑定方式
    后期绑定：在运行时根据对象的类型进行绑定也叫动态绑定(需增加额外机制来实现)

> <font color=#ad6800>Java中除了static方法和final方法是前期绑定，其余方法都是后期绑定并自动触发</font>


而多态的实现机制正是利用这一机制，发送消息(参数)给某个基类对象，让基类对象去断定调用哪个导出类对象，如上述`word场景`和 `Excel场景`例子

```java
/**
 * TODO:<p> 多态基本练习 <p/>
 *
 * @package: polymoriphic
 * @Author mac
 * @Date 2020/1/7 9:12 下午
 * @Version V1.0
 **/
public class demo1 {
    void method(Cycle cycle){
        System.out.println("Cycle导出类对象属性name为"+cycle.name);
        cycle.method();
    }
    public static void main(String[] args) {
        new demo1().method(new Bicycle("bbbb"));
        new demo1().method(new Tricycle("tttt"));
    }

}
class Cycle{
    String name;
    Cycle(String name){
        this.name=name;
    }
    public void method(){
        System.out.println("执行cycle方法");
    }

}
class Bicycle extends Cycle{
    String name;
    Bicycle(String name) {
        super(name);
        this.name=name;
    }

    @Override
    public void method() {
        System.out.println("执行Bicycle方法");
    }

}

class Tricycle extends Cycle{
    String name;
    Tricycle(String name) {
        super(name);
        this.name=name;
    }

    @Override
    public void method() {
        System.out.println("执行Tricycle方法");
    }
}
```

结果
> Cycle导出类对象属性name为bbbb
执行Bicycle方法
Cycle导出类对象属性name为tttt
执行Tricycle方法

#### 向上转型
发生在多态中，是一种安全的类型转换机制(因为基类不会具有大于导出类的接口)。

    如果导出类的方法多于基类，此时使用多态向上转型`Cycle cycle=new Bicycle("bbbb");`则会导致导出类特有的方法丢失，出现的问题就是不能调用导出类特有方法

#### 向下转型
相反于向上转型，使用向下转型`Cycle cycle=new Bicycle("bbbb");Bicycle bicycle=(Bicycle)cycle;bicycle.teyoumethod();`可以解决向上转型特有方法不可使用的问题

原因探讨：因为向上转型是子类向父类转变(有一点是明确的，子类中的变量和方法一定大于等于父类)，因此向上转型，子类会丢失到子类 特有的方法。


#### 多态缺陷

- 如果基类中方法私有化，导出类则不能``覆盖``基类私有方法，对于导出类而言基类私有方法是全新的方法，并在子类中不可见也不可能被重载
- 成员变量和静态方法没有多态一说。因为成员变量在类加载(对象实例化)之前已经初始化，相当于前期绑定了，并不能触发多态。而静态方法(构造器隐式申明static)属于类并且和final方法属于前期绑定。
- 只有普通的方法可以多态理由如上一条

#### 正确使用构造器

构造器的主要作用是用来创建或者初始化对象的。应尽量避免迪调用其他方法，因为构造器中对象并没有完全初始化。否则将调用的方法申明为static或者final(private隐式申明final)。因为这三个修饰符不会导致方法被覆盖。

#### 协变返回类型

就是Java SE5后导出类被覆盖的方法可以返回基于同一基类的其他导出类对象

#### 用继承进行设计(动态绑定导出类)

```java
package polymoriphic;
参考资料：http://desert3.iteye.com/blog/1684130
import packages.Act;

import java.awt.font.TextHitInfo;

/**
 * TODO:
 * <p>
 *     使用继承进行设计 (动态绑定导出类)
 *     运行期动态修改导出类实例达到调用其他导出类的效果而不用再创建一个对象
 * <p/>
 *
 * @package: polymoriphic
 * @Author mac
 * @Date 2020/1/11 5:40 下午
 * @Version V1.0
 **/
public class demo2 {
    public static void main(String[] args) {
        Stage stage=new Stage();
        stage.execute();
        //动态修改导出类实例
        stage.change(new SadActor());
        stage.execute();
    }
}
class Stage{
    private Actor actor=new HappyActor();
    /**
     * TODO <p> 动态修改导出类实例 具备了代理和组合的样子</p>
     * @author mac
     * @date 2020/1/11 5:52 下午
     * @param actor
     * @return void
     * @see #
     */
    void change(Actor actor){
        this.actor=actor;
    }
    void execute(){
        this.actor.act();
    }

    Actor getActor() {
        return this.actor;
    }
}
class Actor{
    void act(){
        System.out.println("执行基类act");
    }
}
class HappyActor extends Actor{
    @Override
    void act() {
        System.out.println("执行HappyActor子类act");
    }
}
class SadActor extends Actor{
    @Override
    void act() {
        System.out.println("执行SadActor子类act");
    }
}

```
运行结果
> 执行HappyActor子类act
执行SadActor子类act
